Náš klub vznikl v roce 2011, konkrétně 13. května se sídlem v Havířově na Šumbarku u dopravního hřiště. Tehdy jsme se jmenovali Klub motoristů a modelářů Havířov, o.s.. Založili jsme ho v pár lidech, někteří z původních zakladatelů vedou již své kluby v kraji. Po 5 letech, tedy v roce 2016, jsme se rozhodli přesunout do Karviné, jelikož odsud pocházel poměrně velký počet členů. Rozhodli jsme se tématicky pro karvinské hlavní nádraží a také změnit název na Klub modelářů Karviná, z.s.s. Zde jsme [až děda doplní]... V roce 201* jsme se museli přesunout na druhou stranu nádraží kvůli opravy (asi coa vim). Stěhování to bylo poměrně náročné, ikdyž to bylo jen na druhou stranu 1.nástupiště. Největší výzvou bylo přestěhovat naše hlavní kolejiště. Vzhledem k jeho vysoké vaze jsme jej muselo rozřezat a přepravovat po částech. V tehdy nových prostorách jsme byli spokojeni všichni. Svůj prostor našla jak dětská část, tak i dospělá část a každý se tak mohl v poklidu věnovat svému. Dětská část se učila na vězeňském kolejišti ve velikosti H0 a pořádala i železniční výlety, dospělá pracovala na modulech ve velikosti TT, s kterými jezdí po výstavách dodnes. Na pár let jsme zde měli klid a porstupně pracovali na kolejištích a občas pořádali dny otevřených dveří. Tehdy jsme ještě netušili, že naši činnost přeruší na dlouhou dobu pandemie. Po pauze se dětská část bohužel musela omezit kvůli menšímu počtu vedoucích, a tak naši nejmladší přestali chodit. Sestaršími jsme se opět pustili do práce a ještě stihnuli objet pár modulových výstav, než nám přišla výzva k vyklizení prostor z důvodu rekonstrukce nádražních prostor. Díky tomuto jsme měli celkem zaneprázdněný konec letních prázdnin 2022. Krom složitého balení a stěhování nábytku nás čekalo další řezání kolejiště a jeho přeprava dočasně do skladu na nádraží v Bohušově. S víkendem 10./11. září 2022 jsme definitvně opustili tyto prostory a přestěhovali se do prostor po zrušené prodejny levných knih. Tehdy jsme zažívali poměrně neaktivní období, stísněné prostory, nemožnost práce na kolejišti a spoustu dalších problémů. Po skoro roce a půl, tedy na začátku roku 2024 se začala psát nová kapitola. Dospělá část se přesunula do karvinského Juventusu, kde působí dodnes. Jejich prostor byl bohužel vybourán a nahrazen kolárnou. My jsme se začali opět vracet částečně do našich původních prostor. Nechali jsme si velkou místnost, kterou jsme měli i předtím a místnost s kolejištěm jsme nahradili za "kancelář" místo ochranky. Kromě celovíkendové stěhovací akce jsme pak ještě několik týdnů pracovali na roztřízení našich věcí z krabic do skříní a zvelebení jak hlavní klubovny, tak i kanceláře. Podařilo se nám krátce po nastěhování získat velký počet železničních značení, což byl pro nás opravdu malý zázrak. Během prací jsme přišli mezi námi s návrhem na poměrně pro nás zajímavý projekt, a to záchrana důlní železnice. Brali jsme to zezačátku spíš jako takový výstřel do prázdna, ale přecejen jsme si řekli, že to zkusíme. V květnu 2024 jsme dopravili kolejiště konečně zpět na klubovnu a mohly se na něm pomalu rozjet opravné práce. O 2 týdny dříve jsme však měli první zasedání na OKD s generálním ředitelem, p. Romanem Sikorou. Předtsvaili jsme jim náš záměr, co si od tohoto projektu slibujeme a také co pro nás mohou všechno udělat. Nečekali jsme, že by to mohlo někoho zaujmout, ale přecejen se povedlo. V létě jsme OKD navštívili znovu, tentokrát na dole ČSM - JIH. Ukázali nám, co vše jsou schopni aktuálně pro nás zařídit a prošli jsem si i částečně areál dolu. Byli jsme nadšení, lokomotiva, a k tomu 6 vozů, co víc si člověk mohl po pár měsícíh přát. Na podzim jsme si vše odvezli dočasně do Bohušova, kde na lokomotivě a vozech zatím pracujeme. Se začátkem roku 2025 pracujeme na klubovém kolejišti téměř každou schůzi a pokrok je znatelný. Tím se dosáváme do současného dění, které můžete sledovat v aktualitách.